# 模块化

为什么模块化

- 解决命名冲突
- 复用性
- 可维护性

将一个复杂的程序依据一定的规则（规范）封装成几个块（文件）并进行组合。模块的内部数据的实现是私有的，只是向外部暴露一些接口（方法）与外部其他模块通信。这则就是模块化。模块化可以降低代码耦合度，减少重复代码，提高代码重用性，并且在项目结构上更加清晰，便于维护。

### AMD

AMD 规范采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。AMD 推崇依赖前置、提前执行。

```javascript
// 定义math.js模块
define(function () {
    ...
    return {
        ...
    };
});
// 定义一个依赖underscore.js的模块
define(['...','...'],function(_){
  ...
  return {
    ...
  };
})

// 引用模块，将模块放在[]内
require(['...', '...'],function(a,b){
  ...
});

```

### CMD

CMD 推崇依赖就近、延迟执行

```javascript
define(function(require, exports, module) {
    ...
    var a=require('...');
    //a...
    ...
    exports ...
});
```

### CommonJS

- 模块输出的是一个值的拷贝
- 先加载整个模块，生成一个对象，然后再从这个对象上面读取方法

```javascript
const foo = require("./foo.js");
module.exports = {...};
```

### ES6 Module

export 命令用于规定模块的对外接口，import 命令用于输入其他模块提供的功能。

- 模块输出的是值的引用
- ES6 模块不是对象，而是通过 export 命令显式指定输出的代码，import 时采用静态命令的形式。即在 import 时可以指定加载某个输出值，而不是加载整个模块

```javascript
/** 定义模块 math.js **/
var basicNum = 0;
var add = function(a, b) {
  return a + b;
};
export { basicNum, add };

/** 引用模块 **/
import { basicNum, add } from "./math";
function test(ele) {
  ele.textContent = add(99 + basicNum);
}
//default
export default { basicNum, add };
import basicNum from "";
//
export * from "";

import * as A from "";
```

### 模块化的发展

- 纯粹函数
  - 不同的功能封装成不同的全局函数
  - 污染全局命名空间, 容易引起命名冲突或数据不安全
- namespace模式
  - 减少了全局变量，解决命名冲突
  - 外部可以直接修改模块内部的数据
- 匿名函数自调用
  - (function(){})()
  - 数据是私有的, 外部只能通过暴露的方法操作
  - 当前这个模块依赖另一个模块必须先引入依赖模块 （顺序引入，依赖模糊，难以维护）
- AMD
  - 暴露 define(['x','y'],function(x,y){ return 模块})
  - 引用 define(['x','y'],function(x,y){})
- CMD
  - 暴露define(function(require, exports){})
  - 引用define(function(require) {})
- Nodejs
  - 暴露 module.exports = value 、exports.x=value
  - 引用 require('xxx')

- ECMScript6
  - 暴露 export defualt {} 、export {} 、export {a as b}、export * from ''
  - 引用 import X from ''、import {X} from ''、import {X as Y} from ''

ssss