##### 1. vue响应式原理？详细说一下过程。

可以看一下 这篇文章 或者掘金相关文章。 
真是必问题，无论外包还是自研，还是电话，都会问这个题。


什么？你不要？好的niubi同学

##### 2.vue的生命周期

- 必问题，大概说一下每个周期的特点
- 为什么会有生命周期
- 项目中有用到哪几个钩子函数
- ssr有哪几个钩子函数

vue相关面试总结，第3条

##### 3.HTML5或者css3的新特性

这个问题虽然不是100%问到，但是绝大多数公司都问了，我就放入这个分类吧，你不会有意见吧（有意见我也不会听啊）

- 你有用到哪些新标签
- 新特性主要包括哪几大块？你项目中有用到哪些？
- canvas有用过吗

##### 4.作用域，闭包，原型链

- 说一下三者的概念参考第3条 第4条 第6条
- 原型链有什么用处参考第6条
- 怎么实现原型链继承参考第12.1条
- 你项目中什么地方用到了闭包？为什么要用闭包？闭包的原理是什么？

好吧，这3个问题，从我入行起就一直被问。

##### 5.es6

- 项目中有用到哪些es6的特性 (他重点想让你说出箭头函数和promise，毫无疑问他还准备了this相关的问题)
- 说下es5和es6箭头函数中this的指向
- 有哪些办法可以改变this参考第5条
- promise怎么使用？它解决了什么问题？
- 怎么中断promise？(可以返回一个空的promise，既无resolve也没有reject) 参考第13条，建议把整条都过一遍

##### 6.性能优化

- 上个项目的性能优化是怎么做的
- 代码层面怎么做性能优化
- webpack怎么做性能优化

参考文章

#### 大概率题 大概率题

大概率题是基本50%以上会被问到

##### 1. flex

一些做移动端开发的大概率会问，尤其是做ui-app的

- 有用过flex吗
- 说下flex有哪些属性
- 使用flex实现垂直居中
- 使用flex实现九宫格布局

参考1-10

##### 2. 响应式布局

- 你知道哪几种响应式布局的方式
- 说下rem,em,px的区别
- 说下rem的实现

##### 3. 块元素有哪些

- 说下块元素和行内元素的区别和特点
- 知道哪些空元素 (类似于img这样的单标签元素)

##### 4. css中有哪些属性是可以继承的

##### 5. 了解css的动画吗？说下transform

##### 6. vuex

- 项目中有用到vuex吗
- 如果不用vuex有什么其它的替代方案 (可以说下其它的组件通信方式)
- vuex有哪些优势和缺点 (功能强大，但相比eventBus会更重一点)
- vuex有哪些属性 (5大属性)
- 说一下vuex的action和mutation的区别
- 有看过vuex的源码吗 (老哥，现在是你的表演时间了)

参考文章第7条

##### 7. 指令

- v-model的本质是什么 (语法糖) 参考文章第17条
- .sync有用过吗？它是怎么用的 (本质还是语法糖，父组件省略v-on事件)

##### 8. vue的diff运算

- 看过相关源码吗
- 说下你的理解
- diff中的key有什么作用

参考文章第11条

##### 9.v-show 和 v-if的区别

参考文章第4条

##### 10.vue路由

- 路由有哪几种
- 说下这几种路由的区别
- history需要后台配置相关的url吗

参考文章第9条

##### 11.i18n

- 怎么配置的
- 怎么切换语言

##### 12.看你用了socket,说一下它是怎么通讯的

##### 13.2个页面怎么进行通讯

- 同域名的2个页面怎么通讯
- 不同域的2个页面怎么通讯

##### 14.虚拟dom

- 说下你对虚拟dom的理解
- 虚拟dom的实现原理
- 虚拟dom的优缺点

参考文章第12条 13 条

##### 15.为什么data要设置成函数

参考文章第18 条

##### 16.Computed和Watch

参考文章第24 条

##### 17.长列表优化

- 项目中有用到渲染列表吗
- 怎么优化这种长列表
- 如果不做分页呢？在前端有什么办法做优化

这个问题现场面试的时候，被问到了几次，正常的是通过分页优化的，但是如果不分页呢？那我就需要做类似按需加载的方式了。可以参考**「云中桥」**的文章，写的非常详细了。

参考文章第30 条 以及云中桥的这个系列文章

##### 18.深拷贝与浅拷贝的区别

参考第7条

- 手写深拷贝 参考第4条
- 怎么实现浅拷贝 (object.asign)

##### 19.数组

- 有用过数组的那些方法
- 怎么实现数组去重

参考第8条

##### 20.回流和重绘

- 说一下两者的区别
- 说一下什么场景会触发

参考第3条

##### 21.存储

- 说一下浏览器的存储方式和区别
- 说一下强缓存和协商缓存

参考第4条

##### 22.http

- 说一下常用的http状态码
- 说一下请求头包含哪些 参考第4-2条

##### 23.浏览器的渲染流程

- 直接说渲染的流程就行了 参考第6-1条

#### 小概率题

个别公司会问，小于50%

##### 1. 说一下你怎么封装组件的

因为组件是复用的，我们要考虑暴露出属性和事件，供不同的地方引入，组件里面也有动态和静态的内容。

##### 2. 怎么创建一个三角形

4条边框，3条透明，只显示一条

参考1-4

##### 3. 垂直居中

方法较多

参考1-6

##### 4. link标签和import标签的区别

这个只有一家公司在电话面试中问过

参考1-9

##### 5. 事件的执行机制

参考1-15

##### 6. 事件的委托/代理

参考1-18

##### 7. 内存泄露

- 说一下内存泄漏的场景

参考1-36

##### 8. 网络分层

- 网络分层分为哪几层
- 说一下tcp3次握手的用途

##### 9. 跨域

- 跨域有哪些解决方案
- vue开发怎么配置代理
- vue配置的代理属于正向代理还是反向代理

参考1-13

##### 10. 路由的权限控制

主要在路由拦截的通过rrouter.addRoutes去动态添加后台返回的权限表。

##### 11. 说下你对webpack的了解

##### 12. 性能优化

说下你上个项目有做过哪些优化/或者你了解哪些优化

### 3.2 开放题

#### 1.你今后的规划是什么？

建议没有提前准备，不然你一下说不上来的。还好我年初的时候有做过清晰的规划，算是必问题了。

2.你有什么优缺点

个人不喜欢这样的问题，但还真得说

我当时说 优点：有自我驱动力 缺点：有些焦虑

肯定会追问，有自我驱动力体现在哪里，可以说下班后自学node,ui-app，数据库等等。焦虑体现在行业内很多人掌握的知识点深刻且广泛，并且有自己的一套学习方法（**「比如掘金里面这么多大佬，每次看你们的文章我都很焦虑啊」**），相比，自己并没有这么出色。

又追问：那你觉得为什么别人说这么出色呢？ 
答：因为别人看了相关的知识点会用自己理解再整理输出，这样理解的更加深刻，也有助于复盘，我目前正在这样做。

#### 3.你觉得你来到我们团队能为我们带来什么

这个应该是面试官要考虑的东西。 
这个我当时没答好，会说话的可以多说点。

#### 4.你为什么要离职/为什么要来我们公司

说真话吗，这个可以自己先准备好话术吧，建议说实话。

#### 5.介绍下你上个项目，并且说一下你上个项目用到了哪些技术点

很多人会觉得上个项目没什么可说的，用的技术都是比较大众，如果是这样的话，你就需要对上个项目梳理。我一开始也觉得我们上个项目没什么说的，梳理以后发现有很多自己没有意识到的技术点。

#### 5.你还有什么要问我的吗

- 可以问下团队成员情况
- 项目组的技术栈
- 项目是新开发还是迭代

如果实在没问题了，可以说刚才在人事那里/上一个面试官那里有了大致的了解了。